大家好
我是范米花
这个视频我会简单介绍一下
我
全链路开发这个语音填报小程序的流程是什么
先说说我用到了哪些AI工具
主要是codex AI as studio
ANTIGRAVITY和开发者工具
codex主要负责60%的功能开发
AI studio用于前期UI和动画探索
ANTIGRAVITY来做后期设计优化
同时负责剩下40%的功能开发
微信开发者工具用来导入项目调试并上传发布
总共分几步呢
整个流程从注册开始到最终部署上限
大概可以归纳为七步
我会按顺序带大家快速过一遍
第一步注册可以直接搜索小程序
按官方提示的流程去填写信息认证
拿到IPAD
如果大家只是想学习
不打算调用API和上线的话
也可以先用测试号去做
第二步聊前台需求
我习惯先从小程序的核心场景开始和AI聊需求
做一个出版PRD聊的过程中
除了文字版的功能描述
我一般会让AI用AICI和mermaid这两种形式
把界面架构和界面间的跳转流程画出来
这种可视化的形式
相当于我平常在FIGMA里绘制线框图
看起来会更习惯
同时在后续迭代中会逐步完善
第三步聊前台落地
这里我做了三个阶段的转换
有了出版PRD后
我会放到a s studio里探索UI效果
至于为什么用3.1的模型
至少在我尝试的这几个项目里
是前端效果最好的
但前期尝试聊UI很费token
所以用它主要是为了更省成本
在我不确定想要啥的时候
会让他先用文字给几个方案
我选一到两个方向后
再让它生成小demo
这一步的定稿会比较粗
比如像右侧登录页这种
大概风格对了就行
我只要满足30分的效果
为什么没有去扣细节
是因为这个aas studio它输出的通常是react
但小程序落地我用的是uni app
所以需要再做一次转换
这一步会去整体调整一下界面
达到80分左右
然后最终还要导入微信开发者工具
每一步迁移都会有少量UI失真
但总体影响也不会太大
因为用的是同一套CSS
最后我会在这个工具里再调细节
达到90分左右
第四步聊后台落地
前台跑通后
我会基于前台去确定后台需要哪些功能
比如外勤客户团队管理这些
这里同样是先把功能和页面大致定下来
我做项目
一般都是先从视觉上能看到的内容开始
再去做后端功能
后台用的是shade3组件库
并让AI基于前台统一样式变量
第五步设计数据库和接口
前台和后台的功能与样式
确定后
我开始让AI帮我设计数据库和接口
并把每一步沉淀成文档
这部分我更多的是去参与角色权限部分的分配
和后台的表字段需要哪些内容
项目数据库用的是MYSQL
因为后续要部署到公司服务器
客户信息也比较敏感
所以没有使用微信的云开发
第六步接入语音和AI
当整个项目都打通后
我开始做语音识别和AI解析的部分
为了上线审核更顺
所以小程序接入的是腾讯云AASR和混源模型
具体怎么去接
我一开始也不懂
到了腾讯云完全不知道点哪里
所以我让AI帮我列出需要开通的服务
申请密钥
按步骤在腾讯云完成配置
然后把key复制到项目里
让它继续把功能补齐到这一步
核心功能就都完善了
剩下就是反复测试和微调
最后一步部署上线
需要把后端部署到公司的服务器上
因为不是自己的服务器
所以这个项目是和同事一起手动部署的
如果做个人项目
大家也可以让AI通过SSH辅助部署完成后
在微信开发者工具里点击上传
填写版本信息就可以提交发布
等待审核了
这就是小程序的大概流程啦
其实自己去尝试一次之后就会发现没有那么难
之后我会再陆续分享一些小教程给大家